## 类与对象
### Java面向对象学习的三条主线：
1. Java类及类的成员：属性、方法、构造器；代码块、内部类
2. 面向对象的三大特征：封装性、继承性、多态性、(抽象性)
3. 其它关键字：this、super、static、final、abstract、interface、package、import等
> 大处着眼，小处着手

#### 分析“人把大象装进冰箱”
1.面向过程：强调的是功能行为，以函数为最小单位，考虑怎么做。   
    &emsp;&emsp;① 把冰箱门打开  
    &emsp;&emsp;② 抬起大象，塞进冰箱   
    &emsp;&emsp;③ 把冰箱门关闭  
2.面向对象：强调具备了功能的对象，以类/对象为最小单位，考虑谁来做。
```
  人{
      打开(冰箱){
        冰箱.开开();
      }
      抬起(大象){
        大象.进入(冰箱);
      }
      关闭(冰箱){
        冰箱.闭合();
      }
  }
  冰箱{
    开开(){}
    闭合(){}
  }
  大象{
    进入(冰箱){
    }
  }

```
### 面向对象的两个要素：
- 类：对一类事物的描述，是抽象的、概念上的定义
- 对象：是实际存在的该类事物的每个个体，因而也称为实例(instance)
    - 面向对象程序设计的重点是类的设计
    - 设计类，就是设计类的成员。

#### 设计类，其实就是设计类的成员
 - 属性 = 成员变量 = field = 域、字段   
 - 方法 = 成员方法 = 函数 = method
 - 创建类的对象 = 类的实例化 = 实例化类

#### 类和对象的使用（面向对象思想落地的实现）
1. 创建类，设计类的成员
2. 创建类的对象
3. 通过“对象.属性”或“对象.方法”调用对象的结构

***如果创建了一个类的多个对象，则每个对象都独立的拥有一套类的属性。（非static的）
意味着：如果我们修改一个对象的属性a，则不影响另外一个对象属性a的值。***

## 类的结构之一 属性
### 类属性/成员变量(attr)VS局部变量(var)
#### 相同点：
1. 定义变量的格式：数据类型  变量名 = 变量值
2. 先声明，后使用
3. 变量都有其对应的作用域

#### 不同点：
1. 在类中声明的位置的不同
    - 属性：直接定义在类的一对{}内
    - 局部变量：声明在方法内、方法形参、代码块内、构造器形参、构造器内部的变量

2. 关于权限修饰符的不同
    - 属性：可以在声明属性时，指明其权限，使用权限修饰符。
   >常用的权限修饰符：private、public、缺省、protected  --->封装性
    - 局部变量：不可以使用权限修饰符。
3. 默认初始化值的情况：
    - 属性：类的属性，根据其类型，都有默认初始化值。
        - 整型（byte、short、int、long）：0
        - 浮点型（float、double）：0.0
        - 字符型（char）：0  （或'\u0000'）
        - 布尔型（boolean）：false
        - 引用数据类型（类、数组、接口）：null
    - 局部变量：没有默认初始化值。   
      意味着，我们在调用局部变量之前，一定要显式赋值。
      
      >特别地：形参在调用时，我们赋值即可。
4. 在内存中加载的位置：
    - 属性：加载到堆空间中   （非static）
    - 局部变量：加载到栈空间

## 类的结构之二 方法